Mushoku Tensei:
Jobless Reincarnation Season 3
Masa depan?
Maksudnya diriku dari masa depan?
Benar.
Aku adalah dirimu sekitar
50 tahun dari sekarang.
Mana mungkin aku percaya kalau
tiba-tiba diberi tahu hal seperti itu.
Aku tahu namamu yang dulu.
Apa itu tidak cukup untuk membuatmu percaya?
Dunia ini punya sihir.
Tidak aneh kalau bisa membaca ingatanku.
Kalau bisa membaca
ingatan seseorang dengan sihir,
bisa menjelajah waktu juga tidak aneh, kan?
Maaf saja, aku tidak punya waktu menjelaskan
teori sihir teleportasi ke masa lalu padamu.
Mungkin terdengar seperti film Hollywood,
tapi betulan tidak ada waktu.
Dengarkan aku.
Film Hollywood?!
Berarti, betulan diriku?
Tapi...
Tidak ada apa-apa di rubanah.
Aku pergi ke rubanah dan mengira
tidak ada apa-apa.
Lalu beberapa hari setelahnya,
teringat perkataan Dewa Manusia
kalau bagus misalkan tidak apa-apa,
aku pun merasa tenang.
Tapi, itu sebuah kesalahan.
Kesalahan?
Beberapa pekan setelah ke rubanah,
Roxy mati.
Roxy mati?!
Kenapa cuma pergi ke rubanah
bisa menyebabkan itu?!
Menurutmu pasti begitu.
Ingat, tenang dan dengarkan ini.
Kemungkinan, ada tikus di rubanah.
Tikus yang terjangkit penyakit.
Tikus itu kaget padamu yang membuka
pintu rubanah, lalu lari menuju dapur.
Kemudian mengais sisa makanan kemarin.
Sedangkan sisa makanan itu,
akan habis karena besoknya
Aisha bagikan ke kucing liar.
Tetapi, sebelum itu terjadi,
Roxy yang ingin makan sesuatu,
mencamil sisa makanan itu sedikit.
Hasilnya dia terinfeksi penyakit
yang dibawa tikus itu.
Penyakit?
Wabah Batu Sihir.
Penyakit mematikan yang perlahan
mengubah tubuh jadi batu sihir
hingga berujung kematian.
Awalnya tidak ada yang sadar.
Apalagi sangat jarang manusia
terjangkit Wabah Batu Sihir.
Virus itu hanya menginfeksi nyawa lain
yang ada di dalam tubuhnya.
Nyawa lain?
Jangan bilang...
Jabang bayi.
Tunggu, tapi Roxy masih belum...
Dia seharusnya sudah hamil.
Tapi, itu tidak perlu dibahas.
Sudah melakukannya, jadi wajar, kan?
Wabah Batu Sihir menjadikan
tikus sebagai inangnya.
Bisa langsung ketahuan karena giginya
berubah jadi kristal berwarna ungu.
Penularannya hanya melalui mulut.
Virus itu mengubah janin beserta
badan ibunya menjadi batu sihir.
Roxy akan terkena penyakit seperti itu?
Kalau sekarang pergi ke rubanah
tanpa memikirkan apa-apa,
dalam beberapa hari Roxy
akan mengalami demam.
Lalu mati.
Tidak bisa disembuhkan?!
Sudah coba buat diobati, kan?!
Sudah coba kuselamatkan
sampai pergi ke Kerajaan Suci Milis
dan berhasil mendapat rapalan
penawar racun tingkat dewa.
Tetapi, saat pulang ternyata sudah terlambat.
Tidak mungkin...
Lalu rangkaian kejadian itu
baru terhubung 30 tahun kemudian.
Dari perkataan Dewa Manusia!
Jangan tertipu oleh perkataannya!
Dengan wawasan dari kehidupan sebelumnya,
dirimu harusnya mengerti, kan?
Dialah pusat segala macam kejahatan.
Dia bos terakhir.
Tapi, kenapa harus Roxy...
Sampai sekarang pun aku tidak tahu.
Tetapi, yang jelas punya suatu tujuan.
Terakhir dia bilang seperti ini.
"Berkat kebodohanmu,
semua berjalan sesuai rencanaku."
Sialan!
Dewa Manusia bilang seperti itu?
Soal apa tujuannya, orang semacam Orsted
mungkin mengetahuinya.
Selama 50 tahun aku tidak bertemu dia.
Jadi Nanahoshi tidak tahu Orsted ada di mana?
Nasib Nanahoshi sendiri, bagaimana?
Eksperimennya gagal di saat-saat terakhir.
Itu membuatnya sedih
dan aku gagal membantunya.
Lalu...
Aku mengerti, sudah cukup.
Ya, aku juga tidak ingin mengatakannya.
Dengar, dengan ini kau juga akan tahu,
tapi Dewa Manusia aslinya
tidak disebut seperti itu.
Apa maksudmu?
Tuhan Manusia, sepertinya dulu
dia disebut seperti itu.
Tapi, sekarang dia memakai nama Dewa Manusia.
Kenapa melakukan itu?
Mana kutahu,
pasti bukan karena alasan yang lurus.
Sekilas, apa yang dia katakan selalu
terdengar demi kebaikanku.
Memang sampai saat ini dia tidak berbohong.
Kebohongan yang bisa tertebak olehku.
Semua demi satu momen ini,
saat di mana kau yang penuh curiga,
mau menurutinya tanpa curiga sama sekali!
Jangan teperdaya!
Pernah kau baca di komik, kan?!
Orang yang tanya mau percaya atau tidak,
pasti sedang berbohong!
Aku memang mengerti itu...
Kau tidak mengerti!
Setelah Roxy, selanjutnya adalah...
giliran Sylphy!
Batinmu yang terluka karena kehilangan Roxy,
jadi tidak bisa memikirkan Sylphy
untuk sementara waktu.
Sylphy pun terluka dan depresi,
di situ Dewa Manusia memanipulasi Luke
untuk memanfaatkannya.
Memanipulasi Luke?
Luke memberi saran ke Ariel,
lalu Sylphy meninggalkanku
dan pergi ke Kerajaan Asura.
Bersama Ariel yang gagal
mendapat dukungan Perugius!
Ariel memicu pemberontakan,
tapi kemudian kalah.
Sedangkan Sylphy tewas di pertempuran.
Sylphy akan mati?
Kau ini akan kehilangan mereka berdua!
Suaranya saat membeberkan semuanya
masih terngiang di telingaku!
Sentuhannya saat menepuk pundakku
dan bilang, "Terima kasih kerja kerasmu"!
Tawa melengkingnya itu!
Sialan!
Berengsek!
Kukatakan sekali lagi, jangan memercayainya.
Atau penyesalan akan mendekapmu!
Meski begitu, kau pasti tidak tahu
harus berbuat apa.
Benar, yang pertama soal Eris.
Eris?
Aku mau kau sekarang juga
menulis surat untuknya.
"Meski sudah selingkuh sedikit,
tapi aku tetap mencintaimu."
Aku tidak cinta dia,
aku saja jadi impoten gara-gara dia!
Maafkan dia.
Bukankah itu tanda pria berhati lapang?
Meski begitu, aku tidak bisa memaafkan
dan bertahun-tahun bermusuhan dengannya.
Bermusuhan?
Berkali-kali aku hampir dibunuh Eris.
Dia selalu mengejarku ke mana pun dan selalu
bertempur sekuat tenaga tiap bertemu.
Tapi, yah, dia pasti menahan diri.
Padahal kalau dia mau,
cara membunuhku itu ada banyak sekali.
Jangankan ke arah sana,
kalau aku sedang terdesak,
dia malah menolong dari balik layar.
Sudah seperti pangeran
dari negeri sayuran saja.
Dia selama ini masih mencintaiku.
Tapi, karena tidak pandai bicara
dan tidak tahu harus bagaimana.
Pada akhirnya hanya bisa main pukul saja.
Memang, ada kalanya aku suka pada Eris.
Tapi, aku sudah ada Sylphy dan Roxy.
Tidak masalah.
Asal dijelaskan dulu,
mereka berdua akan terima.
Bukankah kau sendiri
sebenarnya masih suka Eris?
Meski bilang begitu...
Dekap semua wanita yang bilang menyukaimu.
Apa salahnya?
Jangan bicara seenaknya
seolah itu bukan urusanmu.
Di tanganku sudah tidak tersisa
siapa-siapa lagi.
Aku bisa bilang begini karena
ini soal diriku sendiri.
Eris selama ini terus berjuang
demi bisa bersanding denganku.
Apa artinya dia berusaha keras
kalau aku tidak menerimanya?
Seperti itulah Ghislaine memarahiku.
Di hadapan jasad tak bernyawa Eris.
Eris juga akan mati?
Ya, karena melindungiku dalam pertempuran.
Dengar, pastikan kau mengirim surat
padanya kalau tidak ingin menyesal.
Y-Ya, kalau begitu ceritanya,
akan kukirimi dia surat.
Tapi, dikirim ke mana?
Tanah Suci Pedang, kau pasti
sedikit banyak bisa menebaknya, kan?
Jangan tulis sesuatu
yang membuatnya menjauh.
Kalau Eris sampai tidak peduli lagi,
kau bakal dibunuh, lo.
Aku paham, kok.
Aku tidak memahami itu.
Padahal kukira aku memahami
Eris itu seperti apa.
Dia sama sekali tidak berniat
untuk mencampakkanku.
Hanya saja, aku tidak memahami itu.
Lalu membuat kami berlawanan
dan melahirkan kemalangan.
Aku lupa mengatakan hal yang penting,
jangan memusuhi Dewa Manusia!
Jangan memusuhinya?
Bukankah dia memperdaya dirimu?
Ya, tapi aku tidak bisa menang
melawan Dewa Manusia.
Aku sendiri tidak bisa mencapai
tempat Dewa Manusia berada.
Aku gemetar hebat saat mengetahuinya.
Aku bahkan tidak bisa membalas
dendam Roxy dan Sylphy.
Padahal sudah berusaha sekeras ini untuk
mengalahkannya, tapi tetap tidak tercapai.
Dia tidak akan datang ke tempat
yang bisa kucapai.
Padahal bisa melayang di udara.
Berkomunikasi dengan orang
di tempat jauh pun aku bisa.
Jangankan itu, aku bahkan sudah bisa
menembus waktu dan terbang ke masa lalu.
Walaupun ini sihir yang gagal.
Gagal?
Ilmu sihir dunia ini sangat mandraguna.
Asal tahu cara kerjanya,
hampir segala hal bisa dilakukan.
Bahkan menumbuhkan tangan yang hilang.
Tetapi, kekuatan ini sudah
tidak ada artinya lagi.
Saat aku jadi kuat, sudah tidak tersisa
siapa pun lagi untuk dilindungi.
Hei!
Apa ada yang sakit?!
Dengar, akan kukatakan sekali lagi.
Kau tidak bisa menang melawan Dewa Manusia.
Tidak ada cara untuk menang darinya.
Jadi, tidak masalah kalau harus merendah.
Jangan memusuhinya.
Lakukan saja sesuai perintahnya.
Yang harus kau lakukan ada tiga.
Mintalah saran Nanahoshi.
Kirimlah surat untuk Eris.
Curigalah pada Dewa Manusia,
tapi jangan memusuhinya.
Kalau tiba-tiba diberi tahu seperti itu...
Apa tidak ada saran yang lebih detail lagi?
Saran, ya...
Membuatku teringat saja.
Kalau tidak salah, diriku yang sekarang
memang malas sekali.
Yah, aku sendiri ingin memberi tahu
dengan lebih detail juga...
tapi sudah kehabisan waktu.
Tidak punya waktulah, kehabisan waktulah,
dari tadi kau ini bicara apa?
Memangnya anime tengah malam
sudah mau tayang?
Bukan, sudah berakhir.
Lagi pula,
jangan terlalu manja ke orang lain.
Bukankah saat baru tiba di dunia ini,
kau tidak terlalu bergantung ke orang lain?
Ditambah, dengan datangnya aku di sini,
sejarah pasti akan berubah.
Lalu, karena teleportasi masa lalu
berakhir seperti ini,
sejarah yang sudah kulalui
tidak akan berubah.
Kau pasti akan menjalani hidup
yang berbeda dariku...
Seperti selama ini, kau akan berhasil.
Juga akan gagal.
Juga akan belajar dari kesalahan.
Juga akan menyesal.
Hei, kau tidak apa-apa?!
Hanya karena aku datang dari masa depan,
jangan anggap kegagalan bisa diperbaiki.
Dalam hidup yang sebenarnya
tidak ada pengulangan kembali.
Di sini tertulis apa yang sudah kualami.
Kau berjuanglah agar tidak menyesal.
Jangan jadi sepertiku
yang ditertawakan oleh dirinya.
Kenapa tubuhmu itu?
Teleportasi ke masa laluku tidak berhasil
membawa seluruh tubuhku.
Bukankah tadi bilang
bisa menumbuhkan tangan?
Aku sudah tidak punya daya sihir lagi.
Misalkan Cliff masih hidup...
informasi teleportasi ke masa lalu
pasti bisa tertulis di sini lebih ba...
Maaf, sudah cukup.
Jangan bicara lagi.
Agar kau tidak menyesal...
Agar tidak sesuai kemauan Dewa Manusia...
Apa yang harusnya kukatakan di sini...
Padahal sudah bisa ke masa lalu...
Setidaknya, satu tatap saja...
Sylphy... Roxy...
Sialan...
Kalian selalu sangat manis...
Rudy, rasanya kedengaran suara
seseorang dan sesuatu.
Apa ada orang?
Apa ada maling?
Maaf, aku sedikit melindur.
Gara-gara mimpi aneh,
aku kelepasan pakai sihir.
Pakai sihir gara-gara melindur?
Kamu tidak apa-apa?
Kalau sesak lagi, apa mau tidur berdua?
Ah, hari ini tidak usah.
Rudy?
Aku betulan tidak apa-apa.
Kalian kembali saja ke kamar.
Aku juga bakal tidur setelah merapikan kamar.
Kalau ada pikiran,
jangan sungkan buat cerita, ya?
Terima kasih.
Kalau begitu aku ada satu permintaan.
Kalian berdua jangan keluar lagi
dari kamar untuk malam ini.
Keluar dari kamar?
Kenapa?
Itu...
Baiklah, kita lakukan saja
kalau itu yang Rudy bilang.
Benar juga.
Iya, kalau kamu bilang begitu.
Ya sudah, selamat tidur.
Selamat tidur, Rudy.
Iya, selamat tidur.
Banyak hal yang begitu mendadak.
Meski memang belum sepenuhnya percaya,
tapi aku yakin bisa bilang ini.
Aku tidak ingin kehilangan mereka berdua.
Lalu, aku tidak ingin mati
dalam penyesalan seperti pak tua itu.
Tulang-tulang ini biar kukubur
di tempat yang sama dengan Paul.
Kalau pak tua tadi memanglah diriku,
itu pasti membuatnya senang.
Pak Tua bilang jangan ke sini, tapi...
Kemungkinan, ada tikus di rubanah.
Frost Nova.
Bangkai ini biar kuserahkan
ke Serikat Sihir dan minta untuk diteliti.
Kalau kulaporkan bersama informasi
Wabah Batu Sihir yang dikatakan Pak Tua,
pasti bisa jadi langkah untuk
mencari tahu kebenarannya.
Apa yang harus kulakukan lebih dulu?
Apa yang bisa kulakukan saat ini?
Mungkin kalau membaca ini, bisa tahu
apa yang akan terjadi ke depannya.
"BUKU HARIAN RUDEUS GREYRAT"
Tapi, katanya sejarah akan berubah.
Kalau diibaratkan seperti sebuah gim,
ini adalah garis dunia berbeda.
Dunia yang sudah berubah karena
kedatangan diriku dari masa depan.
Meski bersiap dengan membaca buku harian ini,
besar kemungkinan tidak akan
terjadi sesuai yang tertulis.
Yang harus kau lakukan ada tiga.
Mintalah saran Nanahoshi.
Kirimlah surat untuk Eris.
Curigalah pada Dewa Manusia,
tapi jangan memusuhinya.
Aku tidak boleh melangkah lebih jauh
dengan mengabaikan buku hari ini.
"BUKU HARIAN RUDEUS GREYRAT"
Buku harian ini adalah keajaiban Pak Tua itu.
EPISODE 12: PENGHABISAN DAN AWAL MULA
SELANJUTNYA: BUKU HARIAN